Публичное акционерное общество "Аэрофлот-российские авиалинии" представляет собой крупнейшего российского авиаперевозчика. Компания была основана в 1923 году и с тех пор остается одной из старейших авиакомпаний в мире и одним из самых узнаваемых российских брендов. С 1989 года "Аэрофлот" входит в состав Международной ассоциации воздушного транспорта (IATA). Основная база компании расположена в аэропорту Шереметьево, Москва. Филиалы авиакомпании размещены в Санкт-Петербурге, Перми, Владивостоке и Калининградеи. Самолетный парк Аэрофлота считается одним из самых молодых среди мировых авиакомпаний, использующих более 100 воздушных судов.
Публичное акционерное общество "Банк ВТБ" и его подразделения занимаются предоставлением банковских продуктов и услуг. Основная часть доходов банка генерируется на внутреннем рынке. Основным источником дохода является розничный банковский сегмент, который включает в себя выдачу кредитных карт, предоставление кредитов, открытие депозитов и услуги лизинга. Следующим по величине сегментом является корпоративный/инвестиционный банкинг, предлагающий услуги по коммерческому кредитованию, торговле ценными бумагами, операциям с деривативами, брокерскому обслуживанию, корпоративным финансам, управлению активами и финансовому консультированию.
Публичное акционерное общество "ЛУКОЙЛ" представляет собой российскую нефтяную компанию, специализирующуюся на добыче, переработке и продаже нефти. Годовая выручка компании оценивается примерно в 8 трлн рублей. "ЛУКОЙЛ" владеет 1% мировых доказанных запасов нефти и обеспечивает 2% всемировой добычи. Продукция поставляется в более чем 100 стран мира. Компания позиционирует себя как одного из лидеров в области нефтедобычи с впечатляющими показателями успеха и высокой прибылью. Сотрудничество с другими предприятиями способствует достижению высоких результатов и продемонстрированию положительной динамики развития. Среди партнеров "ЛУКОЙЛ" на территории РФ - ConocoPhillips и Башнефть. Кроме того, компания разрабатывает месторождения в более чем 30 странах. Руководство корпорации и менеджеры владеют значительной долей акций. По рыночной капитализации "ЛУКОЙЛ" занимает третье место среди других компаний, занимающихся добычей и переработкой нефти. Номинальным держателем акций холдинга является Банк Нью-Йорка, управляющий и хранящий 61,78% ценных бумаг компании.
Сбербанк - лидер банковских услуг в России и среди международных финансовых компаний. Минфин РФ владеет 52% акций, остальные 48% - на рынке. Компания присутствует в 80+ регионах через 11 региональных банков и 14 тыс. подразделений. Это самый дорогой бренд в РФ, предлагая широкий выбор услуг и развивая экосистему.
Публичное акционерное общество "Газпром" является мировым лидером в сфере энергетики. Основные направления его деятельности включают геологоразведку, добычу, транспортировку, хранение, переработку и реализацию газа, газового конденсата и нефти, а также производство и сбыт тепло- и электроэнергии. Компания располагает самыми обширными в мире запасами природного газа, а именно 16% мировых и 71% российских запасов. На внутреннем рынке более половины газа реализуется "Газпромом". Кроме того, компания поставляет газ в более чем 30 стран ближнего и дальнего зарубежья и входит в четверку крупнейших производителей нефти в России. "Газпром" обладает крупными генерирующими активами на территории России, обеспечивающими 16% от общей установленной мощности российской энергосистемы, и занимает первое место в России по производству тепловой энергии. Кроме того, компания оказывает первостепенное внимание экологическим аспектам, что отражается в наименьшем углеродном следе продукции среди крупнейших нефтегазовых компаний.
Публичное акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" предоставляет широкий спектр услуг в сфере мобильной, фиксированной и цифровой связи. Компания предлагает своим клиентам беспроводной доступ в Интернет, фиксированную голосовую связь, широкополосный доступ и платное телевидение. Деятельность бизнеса компании разнообразна, и ее экосистема продолжает расширяться. В России количество абонентов составляет около 80 миллионов. Более 50% акций "МТС" принадлежат АФК "Система".
Публичное акционерное общество "Нефтяная компания "Роснефть" является одним из ведущих игроков в нефтедобывающей отрасли России. Компания занимает третье место по объему выручки, которая составляет около 8 трлн рублей. "Роснефть" охватывает широкий спектр деятельности, начиная от разведки и добычи нефти до ее сбыта и реализации как внутри страны, так и за ее пределами. Основными направлениями деятельности являются добыча и переработка нефти и газа. Государство является основным акционером, владея 40,4% акций, а также имеют доли компании QH Oil Investmets LLC и BP, соответственно 18,93% и 19,75%. "Роснефть" сегодня является крупнейшей публичной корпорацией в нефтегазовой сфере, занимая второе место по добыче газа после "Газпрома". Компания также имеет доли в европейских производственных компаниях и ряд дочерних предприятий. Акции "Роснефть" (ВОЗМ) торгуются на Лондонской и Московской фондовых биржах, а также на площадках ММВБ и РТС, где они включены в котировальный список Первого уровня. Кроме того, происходит торговля депозитарными расписками (СОК). Первичное размещение акций (1РО) произошло в 2006 году.
Совкомбанк — универсальный системно значимый банк федерального масштаба. В 2002 году, когда Совкомбанк (в то время Буйкомбанк) был приобретен, у банка были один филиал и 17 сотрудников, а капитал составлял 2 миллиона рублей. По состоянию на 30.09.2023 Совкомбанк является третьим частным банком России по размеру активов РСБУ с 2 тыс. офисов в 1 тысяче городов России, численность персонала насчитывает 28 тыс. человек.
Yandex N.V.PLC - международная компания, специализирующаяся в сфере информационных технологий. Она владеет поисковой системой в интернете, интернет-порталом и веб-службами, работающими в нескольких странах. Особенно заметное присутствие у компании на рынках России, Белоруссии и Казахстана. Значительная часть дохода Яндекса происходит от продажи рекламы. Технологии компании позволяют размещать рекламу как на десктопных, так и на мобильных устройствах, а также таргетировать её на целевую аудиторию.
ПАО "Россети", объединенная в компанию "Россети", ранее известная как ПАО "ФСК ЕЭС", является российской компанией в энергетическом секторе. В результате реорганизации, завершившейся 9 января 2023 года, ПАО "Федеральная сетевая компания - Россети" стала основной компанией группы "Россети". В ее структуру входят межрегиональные и региональные распределительные сетевые компании (МРСК/РСК), научно-исследовательские институты, проектно-конструкторские институты, строительные и сбытовые организации. Девяносто семь дочерних обществ МРСК/РСК базируются в 69 субъектах Российской Федерации. Основной вид деятельности - передача электроэнергии через Единую национальную электрическую сеть (ЕНЭС) России. В этой области деятельности она действует как монополист. Единая энергетическая система России признается "общенациональным достоянием и гарантией энергетической безопасности".
Amazon.com, Inc. специализируется на онлайн-розничной торговле. Она действует в нескольких сегментах бизнеса: Северная Америка, Международный рынок и Amazon Web Services (AWS). Сегмент Северной Америки включает продажи товаров и подписки через веб-сайты, ориентированные на этот регион, такие как www.amazon.com и www.amazon.ca. Международный сегмент предлагает аналогичные услуги через международные веб-платформы. Amazon Web Services предоставляет глобальные вычислительные ресурсы, хранилища данных и другие услуги для стартапов, компаний, государственных и академических учреждений. Компанию основал Джеффри П. Безос в июле 1994 года, а ее штаб-квартира находится в Сиэтле, штат Вашингтон.
NVIDIA Corporation специализируется на разработке и производстве компьютерных графических процессоров, наборов микросхем и связанного мультимедийного программного обеспечения. Компания функционирует через два основных сегмента: графические процессоры (GPU) и процессор Tegra. Сегмент GPU включает различные продуктовые бренды, ориентированные на специфические рынки: GeForce для геймеров, Quadro для дизайнеров, Tesla и DGX для исследователей в области искусственного интеллекта и анализа больших данных, а также GRID для пользователей облачных вычислений. Сегмент Tegra объединяет в себе функции всего компьютера на одном чипе, включая графические процессоры и многоядерные процессоры, используемые для управления суперкомпьютерами в автономных роботах, дронах и автомобилях, а также для консолей и мобильных игровых и развлекательных устройств. Компанию основали Джен-Хсун Хуанг, Крис А. Малаховски и Кертис Р. Прием в январе 1993 года, а ее штаб-квартира расположена в Санта-Кларе, штат Калифорния.
Apple Inc. — американская корпорация, известная своими персональными и планшетными компьютерами, аудиоплеерами, телефонами и программным обеспечением. Она была одной из первых, кто начал создавать персональные компьютеры и современные операционные системы. У компании высокоэффективный маркетинг, который, в сочетании с инновационными технологиями и узнаваемым дизайном, привел к формированию культового бренда. Apple стала первой американской компанией, чья рыночная капитализация превысила 1 трлн долларов США во время торгов акциями в 2018 году. В январе 2022 года Apple стала первой компанией в мире, чья рыночная капитализация достигла 3 триллионов долларов США.
Корпорация Advanced Micro Devices, Inc. специализируется на разработке микропроцессоров для компьютеров и бытовой электроники. Основная доля продукции компании реализуется на рынках персональных компьютеров и центров обработки данных через процессоры и графические ускорители. Кроме того, компания поставляет чипы, используемые в известных игровых консолях, таких как Sony PlayStation и Microsoft Xbox.
Spotify Technology SA представляет собой цифровой музыкальный сервис, который открывает меломанам доступ в мир музыки. Компания действует через два основных сегмента: Premium и Ad-Supported. Сегмент Premium обеспечивает подписчикам неограниченный онлайн и офлайн доступ к музыке и подкастам высокого качества на компьютерах, планшетах и мобильных устройствах. Пользователи могут использовать различные устройства, такие как динамики, приемники, телевизоры, автомобили, игровые консоли и умные часы. Компания также предлагает прослушивание музыки без рекламных перерывов. Сегмент с поддержкой рекламы предоставляет пользователям ограниченный онлайн-доступ к музыке по запросу и неограниченный доступ к подкастам на их компьютерах, планшетах и совместимых мобильных устройствах. Spotify служит как премиальный сервис для привлечения подписчиков, так и альтернатива для пользователей, которые не могут или не хотят платить ежемесячную абонентскую плату, но всё же хотят наслаждаться широким выбором высококачественного аудиоконтента. Компанию основали Даниэль Эк и Мартин Лоренцон в апреле 2006 года, и ее штаб-квартира расположена в Люксембурге.